एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪दुनिया क्षीण हो रही है, मैं निराशा में भटक रहा हूँ♪
♪सही और गलत, बर्फ़ में उकेरे हुए♪
♪प्यार के सपनों पर, ब्लेड टकराते और लहराते हैं♪
♪मैं अकेला ही चलता हूँ, खून अभी भी नहीं बहता♪
♪स्वर्ग के उल्लास और पृथ्वी की निराशा के बीच♪
♪चाँद को टोस्ट करते हुए, मैं ठंडी हवा पीता हूँ♪
♪हालांकि दिल युद्ध के मैदान जैसे हो सकते हैं♪
♪भाग्य को अपनी अनिश्चितता लिखने दो♪
♪इस जीवन से महान अज्ञात तक♪
♪कौन मेरे साथ खड़ा होगा, अज्ञात सिंहासनों पर?♪
♪मैं तुम्हारी रक्षा के लिए इस जीवन में भटकता रहूँगा♪
♪नश्वर लोकों में, मैं शांत भाव से विचरण करता हूँ♪
♪तुम्हारे साथ, दुनिया मेरा घर बन जाती है♪
♪अटूट, साहसी, जैसा कि मैंने शपथ ली है♪
♪मैं इस जीवन में भटकता रहूँगा, और कोई टूटा हुआ महसूस नहीं करूँगा♪
♪हमारी आत्माएं एक हो गईं, कोई पछतावा नहीं हुआ♪
♪गोधूलि के दीपक की कसम, भले ही रात घिस गई हो♪
♪गहरे अंधेरे से भी मैं सुबह ढूंढ लूंगा♪
=प्यार के लिए लड़ो=
=एपिसोड 40=
(वेई)
(गीत, वेई, चू)
महान सुई सेना क्यों
यहीं रहो?
जाओ, कोई दूसरा रास्ता खोजो।
महामहिम,
हमारे पास पीछे हटने के लिए कोई स्थान नहीं बचा है।
आज मेरी गतिविधियों के बारे में कोई नहीं जानता।
आप यहाँ कैसे आ सकते हैं?
झाओ यू,
तुम्हारे अनेक कुकर्मों
आपके लिए और अधिक लाएँ
आज जनता के गुस्से से भी ज्यादा,
बल्कि भाग्य भी.
विद्रोही सेना,
ज़ुआन के नगर स्वामी के नेतृत्व में,
जल्द ही क़िज़ोउ पहुँच जाएगा।
हमारी योजना
अपने अंतिम चरण पर पहुंच गया है।
उत्कृष्ट।
अंततः वह दिन आ ही गया।
पिछली बार, कार्यशाला पर बमबारी
पर्याप्त नहीं था.
तथापि,
झाओ यू कभी भी मौत का इंतजार नहीं करेगा।
उत्तरी क्यूई में अराजकता के बीच,
वह निश्चित रूप से भागने की कोशिश करेगा.
11 शहरों में विद्रोह के साथ
और सीमा पर हमारी सेना,
भागने
बैदी घाटी से डोंगलियांग तक
यह उसका एकमात्र विकल्प है।
इसे मुझ पर छोड़ दो.
मैं अब किंगझोउ लौटूंगा
और शिलान को बैदी घाटी जाने को कहो।
हम उसकी अंतिम वापसी को रोकने के लिए वहां मौजूद रहेंगे
उसके आने से पहले.
वेनचांग,
एक बार जब आप क़िज़ोउ छोड़ देंगे,
तुम्हारा पीछा किया जाएगा.
ध्यान से।
मैं निराश नहीं करूँगा
मेरा मिशन।
(गाना)
(गीत, वेई)
वेई युन,
तुमने जानबूझकर मुझे
महल छोड़ दो.
मैं तुम्हें वहाँ कैसे मरने दे सकता हूँ?
बैदी घाटी
आपके दफ़न के लिए सबसे अच्छी जगह होगी.
बैदी घाटी...
मुझे अब याद आया.
आपके पिता और भाई
और 70,000 वेई सैनिक
बैदी घाटी में उनकी मृत्यु हो गई।
लेकिन आज भी मैं यहीं खड़ा हूं।
वे शायद इंतज़ार कर रहे हैं
तुम्हारे लिए अधोलोक में.
झाओ यू,
तूमने चुराया
मेरे अष्टकोणीय क्रॉसबो ब्लूप्रिंट
और हमारे सैनिकों का कत्लेआम किया।
आपने रानी माँ युनयांग पर भरोसा किया
सु कैन के सिंहासन पर कब्ज़ा करने के लिए।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
तुम तो बस चोर हो.
आज,
मैं तुम्हें असली शक्ति दिखाऊंगा
अष्टकोणीय क्रॉसबो का.
ब्यूरो के उप कमांडर के रूप में,
मैं लड़ने का अनुरोध करता हूं!
और शब्द नहीं।
चलो बस चलें.
आप हार गये
किंगझोउ की रक्षा के लिए।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे उकसाने की?
आपके पास कोई जनरल नहीं बचा होगा।
यहां तक ​​कि सोंग वेनचांग जैसा बेकार व्यक्ति भी
सैनिकों का नेतृत्व करने की अनुमति दी गई है।
चूँकि मैं यहाँ सॉन्ग आर्मी का नेतृत्व कर रहा हूँ,
मैं इस बात से नहीं डरता कि तुम
मेरे घाव उजागर कर दोगे।
वामपंथी जनरल के रूप में,
मैं लड़ने का अनुरोध करता हूं!
झाओ यू,
आप अपने आप को असाधारण समझते हैं,
प्लॉटिंग योजनाएँ
हमारे राज्य पर कब्ज़ा करने के लिए.
पश्चिम के जनरल के रूप में,
मैं लड़ने का अनुरोध करता हूं!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
मेरे बारे में फैसला लें?
ग्रेट सुई के सभी लोग
ऐसा अधिकार है.
यह सिर्फ़ मेरे पिता के लिए नहीं है
लेकिन अनगिनत नायकों के लिए
जो युद्ध के मैदान में मारे गए।
उत्तरपश्चिम के जनरल के रूप में
और चू जियानचांग की बेटी,
चू सेना के नाम पर,
मैं लड़ने का अनुरोध करता हूं!
झाओ यू,
मैं आज अकेले नहीं लड़ रहा हूं।
मेरे पिता और भाई
और 70,000 सैनिक
आपकी वजह से बैदी घाटी में मृत्यु हो गई।
वेई नायकों की वफादार आत्माएं
आज मेरे साथ खड़े हो जाओ.
हाँ।
चांगमिंग के साथ,
मुझे नुकसान पहुंचाने की हिम्मत मत करना.
त्याग देना।
सबसे बड़ी राजकुमारी...
मैं तैयार हूँ
दम टूटना
ग्रेट सुई के लिए.
महान सुई के सैनिक,
आक्रमण करना!
चू यू,
क्या तुम भूल गए
हमारा वायदा?
आज
लंबे समय से नियोजित है
अंतिम लड़ाई.
ली चांगमिंग.
मेरी चिंता मत करो.
मैं कभी नहीं भूलूंगा.
सब लोग सुनो.
हम वापस नहीं लौटेंगे
जब तक उत्तरी क्यूई नष्ट न हो जाए
और झाओ यू मर चुका है!
हम वापस नहीं लौटेंगे
जब तक उत्तरी क्यूई नष्ट न हो जाए
और झाओ यू मर चुका है!
हम वापस नहीं लौटेंगे
जब तक उत्तरी क्यूई नष्ट न हो जाए
और झाओ यू मर चुका है!
हम वापस नहीं लौटेंगे
जब तक उत्तरी क्यूई नष्ट न हो जाए
और झाओ यू मर चुका है!
शुल्क!
चार्ज! चार्ज!
(वेई)
सब लोग,
राजा की रक्षा करो.
घेरा तोड़ो!
हाँ!
पीछा करना!
महाराज, हमारे पास कोई रास्ता नहीं है।
यद्यपि मैं उत्तरी क्यूई का शासक हूँ,
मैंने कभी सच में नहीं देखा
उत्तरी क्यूई की भूमि.
ये रक्तरंजित भूमियाँ
बिल्कुल वही है जो मैं चाहता हूँ।
चांगमिंग, आप क्या सोचते हैं?
पूरे राज्य में शांति
और युद्ध मुक्त विश्व
एक समृद्ध राष्ट्र को इन्हीं की आवश्यकता है।
ये धरती खून से लथपथ
नरक हैं,
मानव जगत नहीं.
सबसे अच्छा सबसे बुरे से निकलता है।
ताजा खून से,
मैं महान सुई को शुद्ध करूंगा
और विश्व को एकजुट करने की मेरी आजीवन इच्छा पूरी हो ।
उसमें गलत क्या है?
बड़े अफ़सोस की बात है
कि मैं वह दिन फिर कभी न देख सकूं।
मैंने सोचा कि भाग्य ने मेरा साथ दिया,
फिर भी अंत में,
मेरे पास केवल मेरा जीवन ही बचा है।
भले ही मैं आज मर जाऊं,
मैं कभी नहीं जाने दूँगा
आपके हाथ का.
उसके पास सबसे बड़ी राजकुमारी है।
चांगमिंग, देखो.
जब तक तुम यहाँ हो,
वे मुझे मारने की हिम्मत नहीं करेंगे.
क्या ऐसा है?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
क्योंकि वह ब्लेड जो तुम्हें मार देगा
मेरे हाथ में है.
झाओ यू,
क्या आप जानते हैं
कि मैं ही मारने वाला था
मेरे गर्भ में पल रहा बच्चा?
मुझे बहुत पहले से पता था कि दवा
इसमें ओलियंडर शामिल था।
मैंने तुम्हें पत्नी की हत्या करने के लिए उकसाया
और अपनी माँ को कैद करना
तख्तापलट को और बढ़ाने के लिए।
झाओ यू,
आपका सबसे बड़ा दुश्मन
चू यू कभी नहीं रहा
न ही वेई युन.
यह हमेशा से मैं ही रहा हूं।
ली चांगमिंग,
आपने ऐसा क्यों किया?
क्योंकि तुम अयोग्य हो.
आप इसके लायक नहीं हैं
एक सच्चा शासक
और उससे भी अधिक अयोग्य
सम्पूर्ण खुशी पाने का.
और आपका भाई इसका हकदार है?
क्या उसने भी तुम्हारा इस्तेमाल नहीं किया?
आज वह जिस सिंहासन पर बैठा है, उस पर अपना दावा करने के लिए?
यह मेरा चुनाव था.
जब तुमने मुझे अपने साथ लिया था,
क्या यह भी आपकी पसंद नहीं थी?
आपने पहले मुझसे संपर्क किया।
हमारी मुलाकात एक गलती थी
क्योंकि भाग्य
हमें एक साथ बांध दिया.
तुमने कहा था कि तुम मुझसे प्यार करते हो,
फिर भी तुमने मेरा इस्तेमाल किया.
इस जीवन में मैंने कभी ऐसा नहीं किया
मुझे किसी भी बात का अफसोस नहीं है।
एकमात्र बात जिसका मुझे अफसोस है
उस दिन आपको बचा रहा है.
चांगमिंग,
तुम से पहले,
मैं कभी भी उत्तरी क्यूई का राजा नहीं था।
मैं तुम्हारी ज़ू हानमेई थी।
मेरा आपसे केवल एक प्रश्न है।
क्या तुमने कभी मुझसे प्यार किया है?
♪भारी बर्फ़ गिरती है♪
♪एक वीरान रात में♪
♪हवा गाती है♪
♪एक धुंधला शोकगीत♪
♪पीछे छूटी हुई ज़मीनें♪
♪आगे विकल्प♪
♪इस क्षण में♪
♪चुप हो जाओ♪
♪पानी पर चाँद की तरह♪
♪हमारी यादें तो बस एक सपना हैं♪
♪कंधे पर एक नज़र♪
♪लालसा रेत में बदल गई है♪
♪किसकी जवानी♪
♪गोधूलि के साथ♪
♪क्या इन पहाड़ियों
और नदियों के नीचे दबा है?♪
♪स्वर्ग के किनारे पर, एक अर्धचंद्र बना हुआ है♪
भोर में प्रस्थान;
रात को लौटते हुए।
तुम्हारा चुंबन मुझे बताना है
कि तुम मुझसे प्यार करते हो.
हनमेई,
अगले जन्म में,
हम किसी शासक के परिवार में जन्म न लें।
ठीक है।
मेरा वादा है तुमसे।
चांगमिंग, देखो.
जब तक तुम यहाँ हो,
वे मुझे मारने की हिम्मत नहीं करेंगे.
क्या ऐसा है?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
क्योंकि वह ब्लेड जो तुम्हें मार देगा
मेरे हाथ में है.
यद्यपि मैं उत्तरी क्यूई में लौट आया हूँ,
(क्यूई)
ऐसा लगता है कि मेरे पास जो कुछ भी है
मुझे दूसरों द्वारा दिया गया था।
मेरी माँ ने मुझे राजगद्दी दी;
अधिकारियों ने मुझे अधिकार दिया।
एकमात्र वही जो सचमुच मेरे पास है
क्या आप हैं।
बचपन से ही,
सबने मेरा मज़ाक उड़ाया, मुझे कोसा,
और मुझे भगा दिया
क्योंकि मैं बेसबॉर्न हूं.
मेरे लिए कोई जगह नहीं है.
मैंने एक बार सोचा था
उत्तरी क्यूई का राजा बनना
सब कुछ बदल जाएगा.
पर अब,
इसमें क्या अंतर है?
उनकी नज़रों में,
मैं अभी भी बेसहारा हूं।
यह कभी नहीं बदला है.
इस विशाल भूमि में,
मेरे पास केवल एक ही है, वह है तुम।
मैंने एक बार कामना की थी
इस दुनिया में हर चीज़ को रखने के लिए
तुम से पहले,
फिर भी कभी नहीं सोचा
कि अब तुम मेरे लिए सबकुछ हो.
महारानी।
महारानी,
अब हम घर जा सकते हैं.
चू यू,
मुझे खेद है।
मैं तुम्हें अपना वचन तोड़ने पर मजबूर कर दूंगा।
महारानी,
मेरे पास मारक गोली है
Tuantuan gave me.
यह अस्थायी रूप से जहर को दबा सकता है।
एक बार जब हम हुआजिंग लौटेंगे,
हम निश्चित रूप से आपको बचाने का कोई रास्ता ढूंढ लेंगे।
मैं वापस नहीं जा सकता.
मुझे प्यार हो गया है
किसी ऐसे व्यक्ति के साथ जिसके साथ मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था।
मैंने झाओ यू को वह बनाया जो वह आज है।
मैं उसके आधे पापों के लिए जिम्मेदार हूं।
हनमेई के खून से भी,
उसके अपराधों को धोया नहीं जा सकता।
मैं अदा करूंगा
शेष आधे के लिए।
हनमेई,
मैं आपके साथ चलने आया हूं।
यू.
मैं यहां हूं।
मैं रो नहीं सकता.
अभी रोने का समय नहीं आया है।
अभी भी रानी माँ युनयांग हैं।
यू,
मैं तुम्हारे साथ हूँ।
और हम इसीलिए।
यू
अंत में पराजित हुआ।
हम आज संयुक्त रूप से यह घोषणा जारी करते हैं
ग्रेट सुई और उत्तरी क्यूई के बीच शांति स्थापित करने के लिए ।
तीसरे महीने के 18वें दिन से
युआनले के छठे वर्ष में,
दोनों राज्य सहमत हुए हैं:
पहला,
उत्तर क्यूई वापस आएगा
युन सिटी, बाई सिटी,
और यिंगझोउ से ग्रेट सुई तक।
इसकी उचित व्यवस्था की गई है।
दूसरा,
उत्तरी क्यूई में 50 वर्षों के लिए शत्रुता समाप्त
पड़ोसियों के बीच शांति बनाए रखने के लिए।
इन दोनों शब्दों से दोनों देशों को लाभ होगा,
और दोनों राष्ट्र उन्हें खुशी से स्वीकार करते हैं।
स्वर्ग और पृथ्वी के बीच,
सद्भाव अनमोल है.
यह हमारा सबक होना चाहिए।
आइए हम इस समझौते को कायम रखें
और हमारी दोस्ती को बनाए रखें
आने वाली पीढ़ियों के लिए.
आपके पास हम पर हमला करने का मौका था।
आपने क्यों चुना?
मेरे साथ इस संधि पर हस्ताक्षर करने के लिए?
इन तीन शहरों की इतनी चिंता क्यों ?
हम केवल युद्ध में जाते हैं
अपने घरों और अपने राष्ट्र की रक्षा के लिए,
भूमि पर कब्ज़ा न करना या शहरों पर कब्ज़ा न करना।
युद्ध क्या लाता है?
यह केवल तथाकथित विजय नहीं है
लेकिन घाव और दुःख.
(रानी माँ युनयांग)
(महाराज, क्या आप देख रहे हैं?)
(आपकी जीवन भर की इच्छा पूरी हो गई है।)
(हम तुम्हें घर ले चलेंगे।)
मैं 6वें डिवीजन से क्यूई लैन हूं।
मैंने अपना मिशन पूरा कर लिया है।
आज,
मैं वापस आऊंगा.
(किझोउ पोस्टहाउस)
(फेंगलिंग सिटी)
जहां तक ​​मुझे याद आता है,
फेंगलिंग
ग्रेट सुई का सबसे महत्वपूर्ण गढ़ ।
मेरे पिता की मृत्यु यहीं युद्ध में हुई थी।
मेरा भाई यहाँ घायल हो गया था।
चू सेना
यहाँ अनगिनत लड़ाइयाँ लड़ीं,
कई जीवन का बलिदान.
मैंने भी वह सब कुछ किया है जो मैं कर सकता था
इस स्थान की रक्षा के लिए.
आज से,
फेंगलिंग
अब यह सीमावर्ती शहर नहीं रहेगा।
यहाँ के लोग
अब ब्लेड और भालों का सामना नहीं करना पड़ेगा
लेकिन जी सकते हैं
स्वतंत्रता और शांति में.
वह,
हमने यह किया।
हम हुआजिंग लौट सकते हैं।
हम कर सकते हैं
खुलेआम एक साथ रहें।
यू,
इससे पहले कि मैं घर लौटूं,
एक और काम है जो मुझे करना होगा.
मैंने सीमा की रक्षा करते हुए तीन साल बिताए
बदले में सम्राट के साथ
उत्तरी क्यूई की इस यात्रा के लिए।
अब जबकि हम सुरक्षित लौट आये हैं,
मुझे अपना वादा पूरा करना होगा.
अचे से।
तीन साल।
मैं तुम्हारा इंतज़ार करूंगा.
लेकिन
अगर आप देर से आने की हिम्मत रखते हैं,
मैं ज़ियाओकी को ले जाऊंगा
कहीं रहने के लिए आप हमें कभी नहीं पा सकते हैं।
आपको,
मैं अपना वचन कभी नहीं तोड़ूंगा.
(पर)
मैने उसके चेहरे पर मुक्का मारा.
मैने यह नहीं देखा.
वह में था।
कमांडर लू.
वेनचांग.
आप कैसे हैं?
हम विजय के साथ लौट रहे हैं।
मैं सचमुच एक हीरो हूँ
इस बार, है ना?
आपकी उपलब्धियां
अपरिहार्य हैं.
मैं पिछली बार आपसे पूछना भूल गया था।
युन काफी लम्बे समय से आर्सेनल ब्यूरो से दूर हैं ।
अवश्य ही किसी ने ध्यान दिया होगा।
यदि बात सम्राट तक पहुंच जाए,
क्या आप
क्या इसमें कोई संलिप्तता हो सकती है?
हालाँकि सम्राट ने मौन अनुमति दी
युवा मार्क्विस वेई को छोड़ने के लिए,
उन्होंने मुझे कभी भी
बचाव वापस लेने का आदेश नहीं दिया।
यदि प्रतिनिधिमंडल सुरक्षित लौट आता है,
मैं अपनी गलती को योग्यता से सुधार सकता हूं।
लेकिन अगर कुछ भी ग़लत हो जाए,
मैं जिम्मेदारी उठाऊंगा.
युवा मार्क्विस वेई उत्तर क्यू गए
अपने देश के लिए लड़ने के लिए.
मेरे पास उसे रोकने का कोई कारण नहीं था।
मैं प्रभु के प्रति उतना ही वफादार हूँ
और राष्ट्र
आप में से बाकी लोगों की तरह.
अच्छा।
आशा के अनुसार
मेरे भाई का.
शिलान,
पिछली बार मैंने तुम्हारे साथ गलत किया था।
मैं...
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
वेनचांग,
मुझे अचानक याद आया
कि तुम मुझ पर कुछ बकाया हो
किंगजोउ में वापस.
मुझ पर तुम्हारा क्या कर्ज था?
मैं इसे चुका दूंगा.
गीत शिलान!
उसे पकड़ने!
क्या तुम्हें डर है कि मैं तुमसे आगे निकल जाऊंगा?
तो तुम मुझे रोकना चाहते हो?
सुश्री चू.
आप क्या कर रहे हो?
जनरल चू का आपके लिए एक संदेश है।
उसने कहा कि उसके पैर
लगभग ठीक हो चुके हैं।
जब आप हुआजिंग लौटेंगे,
वह शायद यह भी कह सकता है
मैं आपको व्यक्तिगत रूप से नमस्कार करता हूँ।
वास्तव में?
वो अद्भुत है।
उसके पैरों के लिए
इतनी जल्दी ठीक हो जाना,
ऐसा लगता है कि मैंने उसे जो छोटी सी चीज़ छोड़ी है
काफी अच्छी तरह से काम किया.
अपनी प्रशंसा करना बंद करो.
यह धन्यवाद होना चाहिए
चिकित्सा के क्षेत्र में टुआंटुआन के कौशल को देखते हुए।
ठीक है।
दोनों तरीके काम कर गए.
जब हम हुआजिंग लौटेंगे,
मैं तैयारी करूंगा
आप में से प्रत्येक के लिए एक उदार उपहार।
तथापि,
लिनयांग के लिए आपने जो बैल कुर्सी बनाई थी
हो सकता है कि उन्हें अप्रयुक्त ही रहना पड़े।
कोई बात नहीं।
यदि अभी नहीं,
किसी दिन उसे इसकी आवश्यकता होगी.
मेरा मतलब था
जब कोई वृद्धावस्था में पहुँच जाता है,
कोई चल नहीं पाएगा, है ना?
यदि आप फिर से बकवास बात करते हैं,
मैं इसे अभी उपयोग में लाऊंगा।
क्षमा करें, मैं ग़लत था।
चकमा मत दो.
उसे पकड़ो! उसे पकड़ो!
मैं तुम्हें अवश्य पकड़ सकता हूं।
दौड़ना बंद करो।
उसे पकड़ने।
उसे भागने मत दो.
भाग्य का साथ पाकर,
मैंने कई वर्षों तक शासन किया है।
मैंने सुना है कि ऋषिगण भाग्य से डरते हैं,
और सम्राट चक्रों में शासन करते हैं।
युवराज के रूप में,
ली हुआन गुणी और प्रतिभाशाली हैं
और एक बुद्धिमान शासक होगा।
वह मेरा उत्तराधिकारी होगा
और सम्राट बन जाओ।
इस प्रकार आदेश दिया गया।
नमस्कार, महाराज.
उत्तरी क्यूई सीमा पर शांति
50 वर्षों तक
दूत चू यू की उपलब्धि है,
जिन्होंने शांति वार्ता के लिए प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व किया ।
उसे पुरस्कृत करें.
चू यू,
एक महिला जिसने
कितने पुरुष
कोशिश करने की हिम्मत नहीं हुई,
इसके द्वारा यह उपाधि प्रदान की जाती है
सेना के जनरल के.
(शुनपिंग के प्रथम वर्ष में)
(चू यू
बेइफ़ेंग के जनरल बने।)
(ग्रेट सुई की एकमात्र महिला जनरल)
(इसके बाद)
(शाही परीक्षाएँ)
(महिलाओं के लिए खोले गए थे)
(महिलाओं के लिए रास्ता बनाना)
(अधिकारियों के रूप में सेवा करने के लिए)
(वेई युन झेंगुओ के ड्यूक बने।)
(राष्ट्र को स्थिर करने के लिए)
(उन्होंने तीन वर्षों तक सीमा की रक्षा करने का कार्य स्वेच्छा से किया
।)
(तीन साल बाद)
- और आराम करो.
- यहाँ.
धन्यवाद।
महोदया,
यह पर्याप्त है।
सावधान।
- धन्यवाद
अलविदा।
मुझे आपकी नब्ज देखने दो।
- ज़रूर।
- जिन.
आप भी यहाँ क्यों हैं?
क्या आज कोई प्रशिक्षण नहीं है?
युन आज रिपोर्ट देने के लिए वापस आएंगे।
इसलिए, मैंने जनरल चू से
आधे दिन की छुट्टी मांगी।
- आप नहीं जा सकते ।
क्यों नहीं?
मुझे पता है।
यू ने तुम्हें ज़रूर बताया होगा
हमें रोकने के लिए.
शिलान क्यों है?
तुम्हारे साथ नहीं?
क्या वह पहले ही जा चुका है?
जनरल सोंग तुगु मंदिर गए।
वह तुगु मंदिर भी गया था?
बहुत?
(थू मंदिर)
मैं एक चाहता हूँ।
मैंने सुना है कि वे बहुत प्रभावी हैं।
मुझे पता है।
क्या यह सही तरीका है?
हमें क्या लिखना चाहिए?
हमारे नाम लिखो.
(गीत शिलान: शांति आये।)
(जियांग चुन: समृद्धि आए।)
(हुआजिंग सिटी)
(सुई, वेई)
(वेई)
सीमा पर तीन साल बिताने के बाद,
हम अंततः हुआजिंग लौट आये।
माननीय सदस्य,
आपने सुश्री चू को तीन साल से नहीं देखा है ।
क्या आपको कड़वाहट महसूस होती है?
मुझे कड़वाहट महसूस नहीं होती
किसी और चीज़ के बारे में
लेकिन उससे अलग होना।
वह यहां है।
वाह!
(वेई)
(हुआजिंग सिटी)
आपके नृत्य के लिए,
मैं ख़ुशी से आपसे पहले मर जाऊंगा.
वेई युन,
मैं तुमसे शादी करने आया हूँ.
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
मैं करूँगा।
युवा मास्टर,
ड्यूक वेई आज वापस आ रहे हैं।
भय का सेनापति
गेट टॉवर पर नृत्य कर रहा है.
महल तक जाने वाला रास्ता अवरुद्ध है।
दूसरा रास्ता अपनाओ.
(गु हवेली)
मुझे उम्मीद नहीं थी कि वहाँ ऐसा होगा
हुआजिंग के बाहर इतनी खूबसूरत जगह।
इतने वर्षों में हम जल्दबाजी में आगे बढ़े हैं,
लेकिन आज, आखिरकार,
हमारे पास रोकने का मौका है
और सचमुच इन भूमियों को देखो।
हमने हमेशा ज़मीनों की बात की है,
लेकिन वास्तव में वे क्या दर्शाते हैं?
वे युवा जनरलों का प्रतिनिधित्व करते हैं,
एक भयंकर घोड़े पर सवार होकर,
अपना खून बहा रहे हैं
युद्ध के मैदान में भाले के साथ,
बिना किसी पछतावे के बलिदान देने को तैयार।
♪बर्फ चुपचाप, मुलायम और हल्की गिरती है♪
(न्यायिक समीक्षा न्यायालय)
वे प्रतिनिधित्व करते हैं
धर्मी और वफादार विद्वान,
लोगों की भलाई की तलाश में
(किंगझोउ शहर)
दरबार में,
राज्य के लिए चिंतन
ग्रामीण इलाकों में।
जब विश्व में शांति होगी,
वे उन अधिकारियों का प्रतिनिधित्व करते हैं
जो अपने कर्तव्यों का पालन करते हैं
और जो लोग खुशी से रहते हैं,
अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करते हुए
पीढ़ियों के लिए भविष्य सुरक्षित करने के लिए।
जब विदेशी शत्रु आक्रमण करते हैं,
वे किसी भी सामान्य व्यक्ति का प्रतिनिधित्व करते हैं
जो नायक बन सकता है,
प्रतिवाद करना
अपने देश के हर इंच पर कब्जा कर लिया।
जीवन केवल सौ वर्ष तक रहता है,
फिर भी भूमि कायम है,
और राज्य बना हुआ है।
यह कायम है
लोगों की पीढ़ियों द्वारा
जो इस भूमि से प्रेम करते हैं।
महान सुई में कभी कमी नहीं रही
महत्वाकांक्षी लोग,
लोगों के लिए अथक दौड़ते हुए,
धार्मिकता के लिए बलिदान देना।
हम भूमि की रक्षा करते हैं।
यह केवल एक कर्तव्य नहीं है
लेकिन एक विरासत.
♪एक क्षणिक गर्माहट सभी दुखों को शांत कर देती है♪
♪एक सपने जैसा, फिर भी बिल्कुल वास्तविक♪
हमने एक बार यात्रा की थी
कठिनाइयों के माध्यम से
आज की शांति और समृद्धि के लिए।
यह विशाल क्षेत्र
निश्चित रूप से हमारी उम्मीदों पर खरा उतरेगा।
♪अगर हम धूल में मिल भी जाएँ, तो भी
दुनिया गवाही देगी♪
(अंत)
♪अगर हवा से उड़ते सपनों के लिए न हो♪
♪आज रात मेरा हाथ तुम्हारा हाथ कैसे ढूंढेगा?♪
♪यह चांदनी चमक, शाम के कोमल आवरण में♪
♪दिल की धड़कनों को अपनी गुप्त कहानी कहते हुए सुनता हूँ♪
♪विचार प्रकाश स्तंभ की आग की तरह प्रज्वलित होते हैं♪
♪अपने स्वरूप को सुनहरे वीणा से रेखांकित करें♪
♪हमने काँटों को पार किया है और परीक्षाएँ पार की हैं♪
♪प्रत्येक दुःख और खुशी हमेशा के लिए डाली गई♪
♪अपनी निगाहों में प्रचंड गर्मी आने दो♪
♪इस युद्धग्रस्त दुनिया की क्रूर भूलभुलैया को पिघलाओ♪
♪ठंड में भी, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा♪
♪हमारे पहाड़ और हमारी नदियाँ नए सिरे से♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪घास के मैदानों से होकर जहाँ जंगली लार्क स्वतंत्र होकर उड़ते हैं♪
♪ अनगिनत पाल इस सांसारिक ज्वार को पार करें ♪
♪जब अकेली परछाइयाँ दो हो जाती हैं♪
♪अनगिनत मोड़ों और सब कुछ जो हमने सहा है♪
♪किसी भी पछतावे की कभी शपथ नहीं ली जा सकती♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪स्वर्ग की तिजोरी के नीचे, सद्भाव में♪
♪अब कल के झगड़े पर आँसू बहाओ♪
♪हम इस फूलों से ढकी पहाड़ी पर पहुँच गए हैं♪
♪मैं हर सपने में तुम्हारा साथ दूँगा♪